# Estado de la aplicación

## Gestión de datos dinámicos

Define el estado y el comportamiento de los componentes para gestionar datos dinámicos.

### ¿Qué es el estado?
Los componentes permiten encapsular claramente la responsabilidad de partes discretas de la  aplicación. Por ejemplo, es posible que un componente SignUpForm necesite realizar un seguimiento de si el formulario es válido o no antes de permitir a los usuarios realizar una acción específica. Como resultado, las diversas propiedades que un componente necesita rastrear se denominan  **"estado"**.

### Definir  el estado

Para definir el estado, utiliza la sintaxis de campos de clase dentro del componente.

Por ejemplo, utilizando el componente `TodoListItem`, crear dos propiedades de las que desee realizar un seguimiento:

1.  `taskTitle`— ¿Cuál es el título de la tarea?
2.  `isComplete`— Si la tarea está completa o no.

```javascript
// todo-list-item.component.ts
@Component({ ... })
export class TodoListItem {
  taskTitle = '';
  isComplete = false;
}
```
### Actualizando estado

Cuando desea actualizar el estado, esto generalmente se logra definiendo métodos en la clase de componente que pueden acceder a los diversos campos de clase con la `this`palabra clave.

```javascript
// todo-list-item.component.ts
@Component({ ... })
export class TodoListItem {
  taskTitle = '';
  isComplete = false;
  completeTask() {
    this.isComplete = true;
  }
  updateTitle(newTitle: string) {
    this.taskTitle = newTitle;
  }
}
```

## Angular Signals
Es un sistema que rastrea de forma granular cómo y dónde se usa su estado en una aplicación, lo que permite que el marco optimice las actualizaciones de renderizado.

## ¿Qué son las señales?

Una **señal** es un wrapper alrededor de un valor que notifica a los consumidores interesados ​​cuando ese valor cambia. Las señales pueden contener cualquier valor, desde primitivos hasta estructuras de datos complejas.

El valor de una señal se lee llamando a su función getter, que permite a Angular rastrear dónde se utiliza la señal.

Las señales pueden ser _de escritura_ o _de sólo lectura_ .

### Señales de escritura

Las señales de escritura proporcionan una API para actualizar sus valores directamente. Puede crear señales de escritura llamando a la función `signal`con el valor inicial de la señal:

```javascript
const count = signal(0);
// Signals are getter functions - calling them reads their value.
console.log('The count is: ' + count());
```
Para cambiar el valor de una señal  de escritura , ya sea `.set()`directamente:

```javascript
count.set(3);
```

o use la operación `.update()` para calcular un nuevo valor a partir del anterior:

```javascript
// Increment the count by 1.
count.update(value => value + 1);
```

Las señales grabables tienen el tipo `WritableSignal`.

### Señales calculadas

**Las señales calculadas** son señales de solo lectura que derivan su valor de otras señales. Las señales calculadas se definen utilizando la `computed`función y especificando una derivación:

```javascript
const count: WritableSignal<number> = signal(0);
const doubleCount: Signal<number> = computed(() => count() * 2);
```



La señal `doubleCount` depende de la señal `count`. Cada vez que `count`se actualiza, Angular sabe que `doubleCount`también debe actualizarse.

#### Las señales calculadas se evalúan y memorizan de forma perezosa ()lazily).

La función de derivación `doubleCount`  no se ejecuta para calcular su valor hasta la primera vez que lee `doubleCount`. Luego, el valor calculado se almacena en caché y, si `doubleCount`vuelve a leer, devolverá el valor almacenado en caché sin volver a calcularlo.

Si luego cambia `count`, Angular sabe que el valor almacenado en caché de `doubleCount` ya no es válido y la próxima vez que lea `doubleCount`calculará su nuevo valor.

Como resultado, puede realizar de forma segura derivaciones computacionalmente costosas en señales calculadas, como matrices de filtrado.

#### Las señales calculadas no son señales grabables

No se pueden asignar valores directamente a una señal calculada. Eso es,

```javascript
doubleCount.set(3);
```
produce un error de compilación, porque `doubleCount`no es un  `WritableSignal`.

#### Las dependencias de las señales calculadas son dinámicas.

Sólo se siguen las señales realmente leídas durante la derivación. Por ejemplo, en este cálculo la `count`señal solo se lee si la `showCount`señal es verdadera:

```javascript
const showCount = signal(false);
const count = signal(0);
const conditionalCount = computed(() => {
  if (showCount()) {
    return `The count is ${count()}.`;
  } else {
    return 'Nothing to see here!';
  }
});
```
Cuando se lee  `conditionalCount`, si  `showCount`es `false`se regresa el mensaje "¡No hay nada que ver aquí!" El mensaje se devuelve _sin_ leer la señal `count`. Esto significa que si actualiza más tarde, `count` _no_ se volverá a calcular `conditionalCount`.

Si configura y luego vuelve a leer `showCount`, la derivación se volverá a ejecutar y tomará la rama donde está , devolviendo el mensaje que muestra el valor de . El cambio invalidará el valor almacenado en caché.`true``conditionalCount``showCount``true``count``count``conditionalCount`

Tenga en cuenta que las dependencias se pueden eliminar durante una derivación y también se pueden agregar. Si luego vuelve `showCount`a establecerlo `false`, ya `count`no se considerará una dependencia de `conditionalCount`.

## Lectura de señales en componentes `OnPush`

Cuando lees una señal dentro de la plantilla de un componente `OnPush`, Angular rastrea la señal como una dependencia de ese componente. Cuando el valor de esa señal cambia, Angular marca  el componente automáticamente para garantizar que se actualice la próxima vez que se ejecute la detección de cambios. 

## Effects

Las señales son útiles porque notifican a los consumidores interesados ​​cuando cambian. Un **efecto** es una operación que se ejecuta cada vez que uno o más valores de señal cambian. Puedes crear un efecto con la `effect`función:

```javascript
effect(() => {
  console.log(`The current count is: ${count()}`);
});
```

Los efectos siempre se ejecutan **al menos una vez.** Cuando se ejecuta un efecto, rastrea cualquier valor de señal leído. Siempre que cualquiera de estos valores de señal cambie, el efecto se ejecutará nuevamente. Al igual que las señales calculadas, los efectos realizan un seguimiento de sus dependencias dinámicamente y solo rastrean las señales que se leyeron en la ejecución más reciente.

Los efectos siempre se ejecutan **de forma asincrónica** durante el proceso de detección de cambios.

### Casos de uso para effects

Los efectos rara vez son necesarios en la mayoría del código de aplicación, pero pueden resultar útiles en circunstancias específicas. A continuación se muestran algunos ejemplos de situaciones en las que una `effect`podría ser una buena solución:

-   Registrar los datos que se muestran y cuándo cambian, ya sea para análisis o como herramienta de depuración.
-   Mantener los datos sincronizados con `window.localStorage`.
-   Agregar un comportamiento DOM personalizado que no se puede expresar con la sintaxis de la plantilla.
-   Realizar una representación personalizada en una `<canvas>`biblioteca de gráficos u otra biblioteca de interfaz de usuario de terceros.

### Cuando no usar effects

Evite el uso de efectos para la propagación de cambios de estado. Esto puede provocar errores `ExpressionChangedAfterItHasBeenChecked`, actualizaciones circulares infinitas o ciclos de detección de cambios innecesarios.

Debido a estos riesgos, Angular de forma predeterminada le impide configurar señales en efectos. Se puede habilitar si es absolutamente necesario configurando la bandera `allowSignalWrites` cuando crea un efecto.

En su lugar, utilice señales `computed` para modelar un estado que depende de otro estado.

### Contexto de inyección

De forma predeterminada, solo puede crear `effect()`un contexto de inyección (donde tiene acceso a la función `inject`). La forma más sencilla de satisfacer este requisito es llamar `effect`dentro de un componente, directiva o servicio `constructor`:

```javascript
@Component({...})
export class EffectiveCounterComponent {
  readonly count = signal(0);
  constructor() {
    // Register a new effect.
    effect(() => {
      console.log(`The count is: ${this.count()}`);
    });
  }
}
```

Alternativamente, puedes asignar el efecto a un campo (lo que también le da un nombre descriptivo).

```javascript
@Component({...})
export class EffectiveCounterComponent {
  readonly count = signal(0);
  private loggingEffect = effect(() => {
    console.log(`The count is: ${this.count()}`);
  });
}
```

Para crear un efecto fuera del constructor, puedes pasar un `Injector`a `effect`través de sus opciones:

```javascript
@Component({...})
export class EffectiveCounterComponent {
  readonly count = signal(0);
  constructor(private injector: Injector) {}
  initializeLogging(): void {
    effect(() => {
      console.log(`The count is: ${this.count()}`);
    }, {injector: this.injector});
  }
}
```


### Efectos destructores

Cuando se crea un efecto, se destruye automáticamente cuando se destruye el contexto que lo contiene. Esto significa que los efectos creados dentro de los componentes se destruyen cuando se destruye el componente. Lo mismo ocurre con los efectos dentro de directivas, servicios, etc.

Los efectos devuelven un  `EffectRef`que se puede usar para destruirlos manualmente, invocando  el método `.destroy()`. Se puede combinar  con la opción `manualCleanup` para crear un efecto que dure hasta que se destruya manualmente. Tenga cuidado de limpiar dichos efectos cuando ya no sean necesarios.

## Interoperabilidad RxJS


El paquete de Angular `@angular/core/rxjs-interop`proporciona utilidades útiles para integrar Angular Signals con RxJS Observables.


## `toSignal`

Utilice la función  `toSignal`para crear una señal que rastree el valor de un Observable. Se comporta de manera similar a la tubería en las plantillas `async`, pero es más flexible y se puede usar en cualquier parte de una aplicación.

```javascript
import { Component } from '@angular/core';
import { AsyncPipe } from '@angular/common';
import { interval } from 'rxjs';
@Component({
  template: `{{ counter() }}`,
})
export class Ticker {
  counterObservable = interval(1000);
  // Get a `Signal` representing the `counterObservable`'s value.
  counter = toSignal(this.counterObservable, {initialValue: 0});
}
```

Al igual que la tubería  `async`, `toSignal`se suscribe al Observable inmediatamente, lo que puede provocar efectos secundarios. La suscripción creada `toSignal`se cancela automáticamente la suscripción del Observable dado cuando `toSignal`se destruye el componente o servicio al que llama.

**IMPORTANTE:**  `toSignal` crea una suscripción. Debes evitar llamarlo repetidamente para el mismo Observable y, en su lugar, reutilizar la señal que devuelve.

### Contexto de inyección

De forma predeterminada `toSignal`, debe ejecutarse en un contexto de inyección, como durante la construcción de un componente o servicio. Si un contexto de inyección no está disponible, puede especificar manualmente el `Injector`que se utilizará en su lugar.

### Valores iniciales

Es posible que los observables no produzcan un valor de forma sincrónica al momento de la suscripción, pero las señales siempre requieren un valor actual. Hay varias formas de abordar este valor "inicial" de `toSignal`las señales.

#### La opción `initialValue`

Como en el ejemplo anterior, puede especificar una opción `initialValue` con el valor que la señal debe devolver antes de que el Observable emita por primera vez.

#### Valores  iniciales`undefined`

Si no proporciona un `initialValue`, la señal resultante regresará `undefined`hasta que se emita el Observable. Esto es similar al `async`comportamiento de retorno de la tubería `null`.

#### La opción `requireSync`

Se garantiza que algunos Observables se emitirán sincrónicamente, como `BehaviorSubject`. En esos casos, puede especificar la `requireSync: true`opción.

Cuando `requiredSync`es `true`, `toSignal`exige que el Observable emita sincrónicamente al momento de la suscripción. Esto garantiza que la señal siempre tenga un valor y no `undefined`se requiera ningún tipo o valor inicial.

### `manualCleanup`

De forma predeterminada, `toSignal`se da de baja automáticamente del Observable cuando se destruye el componente o servicio que lo crea.

Para anular este comportamiento, puede pasar la `manualCleanup`opción. Puede utilizar esta configuración para Observables que se completan de forma natural.

### Error y finalización

Si un Observable utilizado `toSignal`produce un error, ese error se genera cuando se lee la señal.

Si un Observable utilizado se `toSignal`completa, la señal continúa devolviendo el valor emitido más recientemente antes de completarse.

## `toObservable`

Utilice la `toObservable`utilidad para crear un `Observable`seguimiento del valor de una señal. El valor de la señal se monitorea con un `effect`que emite el valor al Observable cuando cambia.

```javascript
import { Component, signal } from '@angular/core';
@Component(...)
export class SearchResults {
  query: Signal<string> = inject(QueryService).query;
  query$ = toObservable(this.query);
  results$ = this.query$.pipe(
    switchMap(query => this.http.get('/search?q=' + query ))
  );
}
```


A medida que cambia la señal `query`, el Observable `query$` emite la última consulta y activa una nueva solicitud HTTP.

### Contexto de inyección

De forma predeterminada `toObservable`, debe ejecutarse en un contexto de inyección, como durante la construcción de un componente o servicio. Si un contexto de inyección no está disponible, puede especificar manualmente el `Injector`que se utilizará en su lugar.

### Tiempo de`toObservable`

`toObservable`utiliza un efecto para rastrear el valor de la señal en un archivo `ReplaySubject`. Al suscribirse, el primer valor (si está disponible) puede emitirse de forma sincrónica y todos los valores posteriores serán asíncronos.

A diferencia de los Observables, las señales nunca proporcionan una notificación sincrónica de cambios. Incluso si actualiza el valor de una señal varias veces, `toObservable`solo emitirá el valor después de que la señal se estabilice.

```javascript
const obs$ = toObservable(mySignal);
obs$.subscribe(value => console.log(value));
mySignal.set(1);
mySignal.set(2);
mySignal.set(3);
```

Aquí, sólo se registrará el último valor (3).

### `outputFromObservable`

`outputFromObservable(...)`declara una salida Angular que emite valores basados ​​en un observable RxJS.

```javascript
class MyDir {
  nameChange$ = new Observable<string>(/* ... */);
  nameChange = outputFromObservable(this.nameChange$); // OutputRef<string>
}
```


### `outputToObservable`

`outputToObservable(...)`convierte una salida angular en un observable. Esto le permite integrar salidas Angular cómodamente en transmisiones RxJS.

```javascript
outputToObservable(myComp.instance.onNameChange)
  .pipe(...)
  .subscribe(...)
```

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNDAxNTM4NzgxXX0=
-->