# Enrutamiento
El enrutamiento ayuda a cambiar lo que ve el usuario en una aplicación de una sola página (SPA).

En una aplicación de una sola página, se cambia lo que ve el usuario mostrando u ocultando partes de la pantalla que corresponden a componentes particulares, en lugar de ir al servidor para obtener una nueva página.

A medida que los usuarios realizan tareas de aplicación, deben moverse entre las diferentes vistas que haya definido.

Para manejar la navegación de una vista a la siguiente, se utiliza Angular `Router`. Router Permite la navegación interpretando la URL del navegador como una instrucción para cambiar la vista.

## Generar una aplicación con enrutamiento habilitado
El siguiente comando utiliza la CLI de Angular para generar una aplicación Angular básica con rutas de aplicación. El nombre de la aplicación en el siguiente ejemplo es routing-app.

```shell
ng new routing-app
```

### Agregar componentes para enrutamiento
Para utilizar el enrutador Angular, la  aplicación debe tener al menos dos componentes para poder navegar de uno a otro. Para crear un componente usando la CLI, ingrese lo siguiente en la línea de comando donde firstestá el nombre de su componente:
```shell
ng generate component first
```

Repita este paso para un segundo componente pero asígnele un nombre diferente. Aquí, el nuevo nombre es second.

```shell
ng generate component second
```

La CLI se agrega automáticamente el sufijo `Component` al nombre del componente, por lo que si escribieras first-component, tu componente sería FirstComponentComponent.

### Importa los nuevos componentes
Para utilizar los nuevos componentes, se deben importar a  `app.routes.ts` en la parte superior del archivo, de la siguiente manera:

```javascript
import {FirstComponent} from './first/first.component';
import {SecondComponent} from './second/second.component';
```
### Definir una ruta básica
Hay tres componentes fundamentales para crear una ruta.

Importar las rutas en app.config.ts y agrégarlas a la función provideRouter. El siguiente es el valor predeterminado ApplicationConfigutilizando la CLI.
```javascript
export const appConfig: ApplicationConfig = {
  providers: [provideRouter(routes)]
};
```
Angular CLI realiza este paso por default. Sin embargo, si está creando una aplicación manualmente o trabajando con una aplicación existente que no es CLI, verifique que las importaciones y la configuración sean correctas.
#### 1. Configurar un arreglo de Routes para sus rutas
Angular CLI realiza este paso automáticamente.

```javascript
import { Routes } from '@angular/router';
export const routes: Routes = [];
```
#### 2. Definir las rutas en su matriz Routes
Cada ruta en esta matriz es un objeto JavaScript que contiene dos propiedades. La primera propiedad, `path` define la ruta URL de la ruta. La segunda propiedad, `component` define el componente que Angular debe usar para la ruta correspondiente.

```javascript
const routes: Routes = [
  { path: 'first-component', component: FirstComponent },
  { path: 'second-component', component: SecondComponent },
];
```
#### 3. Usar las rutas dentro de la aplicación
Ahora que se han definido las rutas, agréguelas a su aplicación.
- Primero, agregue enlaces a los dos componentes. Asigne la etiqueta de anclaje a la que desea agregar la ruta al atributo routerLink. Establezca el valor del atributo del componente para que se muestre cuando el usuario haga clic en cada enlace.
- A continuación, actualice la plantilla del componente para incluir `<router-outlet>`. Este elemento informa a Angular que actualice la vista de la aplicación con el componente para la ruta seleccionada.

```html
<h1>Angular Router App</h1>
<nav>
  <ul>
    <li><a routerLink="/first-component" routerLinkActive="active" ariaCurrentWhenActive="page">First Component</a></li>
    <li><a routerLink="/second-component" routerLinkActive="active" ariaCurrentWhenActive="page">Second Component</a></li>
  </ul>
</nav>
<!-- The routed views render in the <router-outlet>-->
<router-outlet></router-outlet>
```

También debe agregar `RouterLink`, `RouterLinkActive` y `RouterOutlet` a la matriz de imports del  `AppComponent`.

```javascript
@Component({
  selector: 'app-root',
  standalone: true,
  imports: [CommonModule, RouterOutlet, RouterLink, RouterLinkActive],
  templateUrl: './app.component.html',
  styleUrls: ['./app.component.css']
})
export class AppComponent {
  title = 'routing-app';
}
```
## Orden de resolución de rutas

El orden (posición) de las rutas es importante porque Router utiliza una estrategia de `first-match wins` al comparar las rutas, por lo que las rutas más específicas deben colocarse encima de las menos específicas. Enumere primero las rutas con una ruta estática, seguida de una ruta de ruta vacía, que coincida con la ruta predeterminada. La ruta comodín ocupa el último lugar porque coincide con todas las URL y el  Router selecciona solo si no hay otras rutas que coincidan primero.


## Obtener información de ruta
A menudo, cuando un usuario navega por su aplicación, desea pasar información de un componente a otro. Por ejemplo, considere una aplicación que muestra una lista de compras de artículos comestibles. Cada elemento de la lista tiene un nombre único id. Para editar un elemento, los usuarios hacen clic en el botón Editar, que abre un componente EditGroceryItem. Desea que ese componente recupere el id del artículo  para que pueda mostrar la información correcta al usuario.

Utilice una ruta para pasar este tipo de información a los componentes de su aplicación. Para hacerlo, utiliza la función `withComponentInputBinding` con `provideRouter` o la opción `bindToComponentInputs`  de `RouterModule.forRoot`.

Para obtener información de una ruta:

#### 1.  AgregarwithComponentInputBinding
Agregue la característica withComponentInputBinding al método provideRouter.

```javascript
providers: [
  provideRouter(appRoutes, withComponentInputBinding()),
]
```
#### 2. Agregar un Input al componente
Actualice el componente para que Input coincida con el nombre del parámetro.
```javascript
@Input()
set id(heroId: string) {
  this.hero$ = this.service.getHero(heroId);
}
```

_NOTA: Puede vincular todos los datos de ruta con pares de clave y valor a las entradas de componentes: datos de ruta estáticos o resueltos, parámetros de ruta, parámetros de matriz y parámetros de consulta. Si desea utilizar la información de ruta de los componentes principales, deberá configurar la opción `paramsInheritanceStrategy`  del enrutador: `withRouterConfig({paramsInheritanceStrategy: 'always'})`_

## Configurar rutas comodín (wildcard)

Una aplicación que funcione bien debería manejar con elegancia cuando los usuarios intentan navegar a una parte de su aplicación que no existe. Para agregar esta funcionalidad a su aplicación, configure una ruta comodín. El enrutador Angular selecciona esta ruta cada vez que la URL solicitada no coincide con ninguna ruta del enrutador.

Para configurar una ruta comodín, agregue el siguiente código a su definición de `routes`.
```json
{ ruta: '**', componente:}
```

Los dos asteriscos, `**`le indican a Angular que esta definición de `routes` es una ruta comodín. Para la propiedad de componente, puede definir cualquier componente de la aplicación. Las opciones comunes incluyen un componente  específico de la aplicación `PageNotFoundComponent`, que se puede crear  para mostrar una página 404 a los usuarios; o una redirección al componente principal de su aplicación. Una ruta comodín es la última ruta porque coincide con cualquier URL. 

### Página 404
Para mostrar la página 404, configure una ruta comodín con la propiedad `component` establecida en el componente que desea usar para su página 404 de la siguiente manera:
```json
const routes: Routes = [
  { path: 'first-component', component: FirstComponent },
  { path: 'second-component', component: SecondComponent },
  { path: '**', component: PageNotFoundComponent },  // Wildcard route for a 404 page
];
```

La última ruta con el `path`de `**`es una ruta comodín. El enrutador selecciona esta ruta si la URL solicitada no coincide con ninguna de las rutas anteriores en la lista y envía al usuario al archivo `PageNotFoundComponent`.

## Configurar redirecciones

Para configurar una redirección, configure una ruta con el  `path`desde el que desea redirigir, el  `component`al que desea redirigir y un valor `pathMatch` que le indique al enrutador cómo hacer coincidir la URL.

```json
const routes: Routes = [
  { path: 'first-component', component: FirstComponent },
  { path: 'second-component', component: SecondComponent },
  { path: '',   redirectTo: '/first-component', pathMatch: 'full' }, // redirect to `first-component`
  { path: '**', component: PageNotFoundComponent },  // Wildcard route for a 404 page
];
```

En este ejemplo, la tercera ruta es una redirección para que el enrutador utilice la ruta `first-component` de forma predeterminada. Observe que esta redirección precede a la ruta comodín. Aquí, `path: ''`significa utilizar la URL relativa inicial ( `''`).

A veces, una redirección no es una redirección simple y estática. La propiedad `redirectTo` también puede ser una función con lógica más compleja que devuelva una cadena o `UrlTree`.

```json
const routes: Routes = [
  { path: "first-component", component: FirstComponent },
  {
    path: "old-user-page",
    redirectTo: ({ queryParams }) => {
      const errorHandler = inject(ErrorHandler);
      const userIdParam = queryParams['userId'];
      if (userIdParam !== undefined) {
        return `/user/${userIdParam}`;
      } else {
        errorHandler.handleError(new Error('Attempted navigation to user page without user ID.'));
        return `/not-found`;
      }
    },
  },
  { path: "user/:userId", component: OtherComponent },
];
```


## Rutas anidadas

A medida que su aplicación se vuelve más compleja, es posible que desee crear rutas relativas a un componente que no sea su componente raíz. Estos tipos de rutas anidadas se denominan rutas secundarias. Esto significa que estás agregando una segunda `<router-outlet>`a tu aplicación, porque es adicional a la del `<router-outlet>`del archivo `AppComponent`.

En este ejemplo, hay dos componentes secundarios adicionales, `child-a`y `child-b`. Aquí, `FirstComponent`tiene su propio `<nav>`y un segundo `<router-outlet>`además del de `AppComponent`.

```html
<h2>First Component</h2>
<nav>
  <ul>
    <li><a routerLink="child-a">Child A</a></li>
    <li><a routerLink="child-b">Child B</a></li>
  </ul>
</nav>
<router-outlet></router-outlet>
```
Una ruta secundaria es como cualquier otra ruta, ya que necesita tanto un `path`como un `component`. La única diferencia es que coloca las rutas secundarias en una matriz `children` dentro de la ruta principal.

```json
const routes: Routes = [
  {
    path: 'first-component',
    component: FirstComponent, // this is the component with the <router-outlet> in the template
    children: [
      {
        path: 'child-a', // child route path
        component: ChildAComponent, // child route component that the router renders
      },
      {
        path: 'child-b',
        component: ChildBComponent, // another child route component that the router renders
      },
    ],
  },
];
```

## Configurar el título de la página

Cada página de la aplicación debe tener un título único para que puedan identificarse en el historial del navegador. El  `Router`establece el título del documento utilizando la propiedad `title` de la configuración `Route`.

```javascript
const routes: Routes = [
  {
    path: 'first-component',
    title: 'First component',
    component: FirstComponent,  // this is the component with the <router-outlet> in the template
    children: [
      {
        path: 'child-a',  // child route path
        title: resolvedChildATitle,
        component: ChildAComponent,  // child route component that the router renders
      },
      {
        path: 'child-b',
        title: 'child b',
        component: ChildBComponent,  // another child route component that the router renders
      },
    ],
  },
];
const resolvedChildATitle: ResolveFn<string> = () => Promise.resolve('child a');
```

También se puede proporcionar una estrategia de título personalizada extendiendo el archivo `TitleStrategy`.

```javascript
@Injectable({providedIn: 'root'})
export class TemplatePageTitleStrategy extends TitleStrategy {
  constructor(private readonly title: Title) {
    super();
  }
  override updateTitle(routerState: RouterStateSnapshot) {
    const title = this.buildTitle(routerState);
    if (title !== undefined) {
      this.title.setTitle(`My Application | ${title}`);
    }
  }
}
export const appConfig: ApplicationConfig = {
  providers: [
    provideRouter(routes),
    {provide: TitleStrategy, useClass: TemplatePageTitleStrategy},
  ]
};
```

## Uso de rutas relativas

Las _rutas relativas_ le permiten definir rutas relativas al segmento de URL actual. El siguiente ejemplo muestra una ruta relativa a otro componente, `second-component`. `FirstComponent`y `SecondComponent`están en el mismo nivel en el árbol; sin embargo, el enlace a `SecondComponent`está situado dentro de `FirstComponent`, lo que significa que el enrutador tiene que subir un nivel y luego entrar al segundo directorio para encontrar `SecondComponent`. En lugar de escribir todo el camino para llegar a `SecondComponent`, utilice la `../`notación para subir de nivel.

```html
<h2>First Component</h2>
<nav>
  <ul>
    <li><a routerLink="../second-component">Relative Route to second component</a></li>
  </ul>
</nav>
<router-outlet></router-outlet>
```

Además de `../`, utilice `./`o no utilice una barra diagonal para especificar el nivel actual.

### Especificación de una ruta relativa

Para especificar una ruta relativa, utilice la propiedad `NavigationExtras`  `relativeTo`. En la clase del componente, importe `NavigationExtras`desde `@angular/router`.

Luego utilíce `relativeTo`en su método de navegación. Después de la matriz de parámetros de enlace, que aquí contiene `items`, agregue un objeto con la propiedad `relativeTo`establecida en `ActivatedRoute`, que es `this.route`.

```javascript
goToItems() {
  this.router.navigate(['items'], { relativeTo: this.route });
}
```

El argumento`navigate()` configura el enrutador para usar la ruta actual como base sobre la cual agregar `items`.

El método `goToItems()` interpreta el URI de destino como relativo a la ruta activada y navega hasta la ruta `items`.

## Acceder a parámetros y fragmentos de consulta

A veces, una característica de la aplicación requiere acceder a una parte de una ruta, como un parámetro de consulta o un fragmento.  El enrutador usa un `id`para mostrar los detalles del héroe correcto.

Primero, importe los siguientes miembros en el componente desde el que desea navegar.

```javascript 
import { ActivatedRoute } from '@angular/router';
import { Observable } from 'rxjs';
import { switchMap } from 'rxjs/operators';
```

Luego inyecta el servicio de ruta activado:

```javascript 
constructor(private route: ActivatedRoute) {}
```

Configure la clase para que tenga un observable, en este ejemplo,   `heroes$`un `selectedId`para contener el `id`número del héroe y los héroes en el `ngOnInit()`, agregue el siguiente código para obtener el `id`del héroe seleccionado. Este fragmento de código supone que tienes una lista de héroes, un servicio de héroes, una función para obtener tus héroes y el HTML para representar tu lista y detalles, tal como en el ejemplo de Tour of Heroes.

```javascript
heroes$: Observable<Hero[]>;
selectedId: number;
heroes = HEROES;
ngOnInit() {
  this.heroes$ = this.route.paramMap.pipe(
    switchMap(params => {
      this.selectedId = Number(params.get('id'));
      return this.service.getHeroes();
    })
  );
}
```

A continuación, en el componente al que desea navegar, importe los siguientes miembros.

```javascript
import { Router, ActivatedRoute, ParamMap } from '@angular/router';
import { Observable } from 'rxjs';
```

Inyecte `ActivatedRoute`y `Router`en el constructor de la clase de componente para que estén disponibles para este componente:

```javascript
hero$: Observable<Hero>;
constructor(
  private route: ActivatedRoute,
  private router: Router  ) {}
ngOnInit() {
  const heroId = this.route.snapshot.paramMap.get('id');
  this.hero$ = this.service.getHero(heroId);
}
gotoItems(hero: Hero) {
  const heroId = hero ? hero.id : null;
  // Pass along the hero id if available
  // so that the HeroList component can select that item.
  this.router.navigate(['/heroes', { id: heroId }]);
}
```

## Carga lenta (lazy-loading)

Puede configurar sus rutas para módulos de carga diferida, lo que significa que Angular solo carga los módulos según sea necesario, en lugar de cargar todos los módulos cuando se inicia la aplicación. Además, cargue previamente partes de su aplicación en segundo plano para mejorar la experiencia del usuario.

## Matriz de parámetros de enlace

Una matriz de parámetros de enlace contiene los siguientes ingredientes para la navegación del enrutador:

-   La ruta de la ruta al componente de destino.
-   Parámetros de ruta obligatorios y opcionales que van en la URL de la ruta

Vincula la directiva  `RouterLink`a una matriz como esta:

```html
<a [routerLink]="['/heroes']">Heroes</a>
```

La siguiente es una matriz de dos elementos al especificar un parámetro de ruta:

```html
<a [routerLink]="['/hero', hero.id]">
  <span class="badge">{{ hero.id }}</span>{{ hero.name }}
</a>
```

Proporcione parámetros de ruta opcionales en un objeto, como en `{ foo: 'foo' }`:

```html
<a [routerLink]="['/crisis-center', { foo: 'foo' }]">Crisis Center</a>
```

Estos tres ejemplos cubren las necesidades de una aplicación con un nivel de enrutamiento. Sin embargo, con un enrutador secundario, como el del _centro de crisis_, se crean nuevas posibilidades de matriz de enlaces.

El siguiente ejemplo mínimo de`RouterLink` se basa en una ruta secundaria predeterminada especificada para el centro de crisis.

```html
<a [routerLink]="['/crisis-center']">Crisis Center</a>
```

Revise lo siguiente:

-   El primer elemento de la matriz identifica la ruta principal ( `/crisis-center`)
-   No hay parámetros para esta ruta principal.
-   No existe una ruta predeterminada para la ruta secundaria, por lo que debe elegir una.
-   Estás navegando hasta `CrisisListComponent`, cuya ruta de ruta es `/`, pero no necesitas agregar explícitamente la barra diagonal

Considere el siguiente enlace del enrutador que navega desde la raíz de la aplicación hasta Dragon Crisis:

```html
<a [routerLink]="['/crisis-center', 1]">Dragon Crisis</a>
```

-   El primer elemento de la matriz identifica la ruta principal ( `/crisis-center`)
-   No hay parámetros para esta ruta principal.
-   El segundo elemento identifica los detalles de la ruta secundaria sobre una crisis en particular ( `/:id`)
-   La ruta secundaria de detalles requiere un `id`parámetro de ruta
-   Agregaste el `id`de Dragon Crisis como el segundo elemento en la matriz ( `1`)
-   El camino resultante es`/crisis-center/1`

También podrías redefinir la plantilla de `AppComponent` con rutas del Centro de Crisis exclusivamente:

```html
template: `
  <h1 class="title">Angular Router</h1>
  <nav>
    <a [routerLink]="['/crisis-center']">Crisis Center</a>
    <a [routerLink]="['/crisis-center/1', { foo: 'foo' }]">Dragon Crisis</a>
    <a [routerLink]="['/crisis-center/2']">Shark Crisis</a>
  </nav>
  <router-outlet></router-outlet>
`
```

En resumen, puedes escribir aplicaciones con uno, dos o más niveles de enrutamiento. La matriz de parámetros de enlace ofrece la flexibilidad de representar cualquier profundidad de enrutamiento y cualquier secuencia legal de rutas de ruta, parámetros de enrutador (requeridos) y objetos de parámetros de ruta (opcionales).
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTQ1NDgyNzg4MCwtMTk1MDYwMDkyMF19
-->