# Inyección de dependencias (DI) 
"DI" es un patrón de diseño y un mecanismo para crear y entregar algunas partes de una aplicación a otras partes de una aplicación que las requieren.

Cuando se desarrolla una parte más pequeña de un sistema, como un módulo o una clase, es posible que necesite utilizar funciones de otras clases. Por ejemplo, es posible que necesite un servicio HTTP para realizar llamadas de backend. La inyección de dependencia, o DI, es un patrón y mecanismo de diseño para crear y entregar algunas partes de una aplicación a otras partes de una aplicación que las requieren. Angular admite este patrón de diseño y puede usarlo en sus aplicaciones para aumentar la flexibilidad y la modularidad.

En Angular, las dependencias suelen ser servicios, pero también pueden ser valores, como cadenas o funciones. Un inyector para una aplicación (creado automáticamente durante el arranque) crea instancias de dependencias cuando es necesario, utilizando un proveedor configurado del servicio o valor.

## Comprender la inyección de dependencia

La inyección de dependencia, o DI, es uno de los conceptos fundamentales en Angular. DI está conectado al Framework Angular y permite que las clases con decoradores Angular, como Componentes, Directivas, Tuberías e Inyectables, configuren las dependencias que necesitan.

**Existen dos roles principales en el sistema DI:
	- consumidor de dependencia y 
	- proveedor de dependencia.**

Angular facilita la interacción entre consumidores de dependencia y proveedores de dependencia mediante una abstracción llamada `Injector`. Cuando se solicita una dependencia, el inyector verifica su registro para ver si ya hay una instancia disponible allí. De lo contrario, se crea una nueva instancia y se almacena en el registro. Angular crea un inyector para toda la aplicación (también conocido como inyector "raíz") durante el proceso de arranque de la aplicación. En la mayoría de los casos no es necesario crear inyectores manualmente, pero debes saber que existe una capa que conecta a proveedores y consumidores.

## Proveer una dependencia

Considere una clase llamada `HeroService`que debe actuar como una dependencia en un componente.

El primer paso es agregar el `@Injectable`decorador para mostrar que la clase se puede inyectar.

```javascript
@Injectable()
class HeroService {}
```

El siguiente paso es hacerla disponible en la DI exponiendola. Una dependencia se puede proporcionar en varios lugares:

-  **Preferido** : en el nivel raíz de la aplicación usando `providedIn`.
-  A nivel de componente.
-  En el nivel raíz de la aplicación usando `ApplicationConfig`.
-  Aplicaciones basadas `NgModule`.

### **Preferido** : en el nivel raíz de la aplicación usando`providedIn`

Proporcionar un servicio en el nivel raíz de la aplicación `providedIn`permite inyectar el servicio en todas las demás clases. El uso `providedIn`permite que los optimizadores de código Angular y JavaScript eliminen eficazmente los servicios que no se utilizan (lo que se conoce como agitación de árboles).

Puede proporcionar un servicio utilizando `providedIn: 'root'`en el `@Injectable`decorador:

```javascript
@Component({
  standalone: true,
  selector: 'hero-list',
  template: '...',
  providers: [HeroService]
})
class HeroListComponent {}
```

Cuando proporciona el servicio en el nivel raíz, Angular crea una instancia única y compartida de `HeroService`y la inyecta en cualquier clase que lo solicite.

### A nivel de componente

Puede proporcionar servicios a `@Component`nivel utilizando el `providers`campo del `@Component`decorador. En este caso, `HeroService`pasa a estar disponible para todas las instancias de este componente y otros componentes y directivas utilizados en la plantilla.

Por ejemplo:

```javascript
@Component({
  standalone: true,
  selector: 'hero-list',
  template: '...',
  providers: [HeroService]
})
class HeroListComponent {}
```
Cuando registra un proveedor a nivel de componente, obtiene una nueva instancia del servicio con cada nueva instancia de ese componente.

**Nota:** Declarar un servicio como este hace que `HeroService` siempre se incluya en su aplicación, incluso si el servicio no se utiliza.

### En el nivel raíz de la aplicación usando`ApplicationConfig`

Puede utilizar el campo `providers` de `ApplicationConfig`(pasado a la función `bootstrapApplication`) para proporcionar un servicio u otro `Injectable`a nivel de aplicación.

En el siguiente ejemplo, `HeroService`está disponible para todos los componentes, directivas y canalizaciones:

```javascript
export const appConfig: ApplicationConfig = {
    providers: [
      { provide: HeroService },
    ]
};
```

Luego, en `main.ts`:

```javascript
bootstrapApplication(AppComponent, appConfig)
```

**Nota:** Declarar un servicio como este hace que `HeroService` siempre se incluya en su aplicación, incluso si el servicio no se utiliza.

### `NgModule`

Las aplicaciones basadas en `@NgModule` utilizan el campo  `providers`del decorador `@NgModule` para proporcionar un servicio u otro `Injectable`disponible a nivel de aplicación.

Un servicio proporcionado en un módulo está disponible para todas las declaraciones del módulo o para cualquier otro módulo que comparta el mismo `ModuleInjector`. 

**Nota:** Declarar el uso de un servicio `providers`hace que el servicio se incluya en su aplicación, incluso si no se utiliza.

## Inyectar/consumir una dependencia

**La forma más común de inyectar una dependencia es declararla en un constructor de clase**. Cuando Angular crea una nueva instancia de un componente, directiva o clase de tubería, determina qué servicios u otras dependencias necesita esa clase observando los tipos de parámetros del constructor. Por ejemplo, si `HeroListComponent`necesita `HeroService`, el constructor puede verse así:

```javascript
@Component({ … })
class HeroListComponent {
  constructor(private service: HeroService) {}
}
```

Otra opción es utilizar el método de inyección

```javascript
@Component({ … })
class HeroListComponent {
  private service = inject(HeroService);
}
```

Cuando Angular descubre que un componente depende de un servicio, primero verifica si el inyector tiene alguna instancia existente de ese servicio. Si una instancia de servicio solicitada aún no existe, el inyector crea una utilizando el proveedor registrado y la agrega al inyector antes de devolver el servicio a Angular.

Cuando todos los servicios solicitados se han resuelto y devuelto, Angular puede llamar al constructor del componente con esos servicios como argumentos.
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTg1OTU4Nzg3MiwxNjQ1MjM0MzEwLC01Mj
E5NDkxODJdfQ==
-->