# Arquitectura de Servicios

La arquitectura de servicios de Angular es un componente clave del framework que facilita la creación de aplicaciones modulares, escalables y mantenibles. 

Los servicios de Angular proporcionan una forma de separar los datos y funciones de la aplicación Angular que pueden ser utilizados por múltiples componentes de su aplicación. Para ser utilizado por múltiples componentes, un servicio debe hacerse inyectable . Los servicios que son inyectables y utilizados por un componente se convierten en dependencias de ese componente. El componente depende de esos servicios y no puede funcionar sin ellos.

A continuación, se detallan los principales aspectos de la arquitectura de servicios en Angular.

1. Servicios (Services)
2. Inyección de Dependencias (Dependency Injection)
3. Proveedores (Providers)
4.  Jerarquía de Inyectores (Injector Hierarchy)

## Comunicación con Servidores:
## Interceptores


La mayoría de las aplicaciones de front-end necesitan comunicarse con un servidor a través del protocolo HTTP, para descargar o cargar datos y acceder a otros servicios de back-end. Angular proporciona una API HTTP de cliente para aplicaciones Angular, la HttpClientclase de servicio en @angular/common/http.

## Realizar solicitudes HTTP

`HttpClient`Tiene métodos correspondientes a los diferentes verbos HTTP utilizados para realizar solicitudes, tanto para cargar datos como para aplicar mutaciones en el servidor. Cada método devuelve un `RxJS`Observable` que, cuando se suscribe, envía la solicitud y luego emite los resultados cuando el servidor responde.

## Obteniendo datos JSON

Para obtener datos de un backend  es necesario realizar una solicitud GET utilizando el método `HttpClient.get()`. Este método toma dos argumentos: la URL del punto final de cadena desde la cual obtener y un objeto _de opciones opcional_ para configurar la solicitud.

Por ejemplo, para recuperar datos de configuración de una API hipotética utilizando el `HttpClient.get()`método:

```javascript
http.get<Config>('/api/config').subscribe(config => {
  // process the configuration.
});
```

Tenga en cuenta el argumento de tipo genérico que especifica que los datos devueltos por el servidor serán de tipo `Config`. Este argumento es opcional y, si lo omite, los datos devueltos tendrán el tipo `any`.

## Obtener otros tipos de datos

De forma predeterminada, `HttpClient`se supone que los servidores devolverán datos JSON. Al interactuar con una API que no es JSON, puede saber `HttpClient`qué tipo de respuesta esperar y devolver al realizar la solicitud. Esto se hace con la `responseType`opción.

|**`responseType`valor**| **Tipo de respuesta devuelta** |
|--|--|
|`'json'`(por defecto)| Datos JSON del tipo genérico dado |
| `'text'` | datos de cadena |
| `'arraybuffer'` | `ArrayBuffer` que contiene los bytes de respuesta sin procesar|
|`'blob'` | `Blob` |

Por ejemplo, puede solicitar `HttpClient`descargar los bytes sin procesar de una `.jpeg`imagen en un archivo `ArrayBuffer`:

```javascript
http.get('/images/dog.jpg', {responseType: 'arraybuffer'}).subscribe(buffer => {
  console.log('The image is ' + buffer.byteLength + ' bytes large');
});
```

### Valor literal para`responseType`

Debido a que el valor de `responseType`afecta el tipo devuelto por `HttpClient`, debe tener un tipo literal y no un `string`tipo.

*Esto sucede automáticamente si el objeto de opciones pasado al método de solicitud es un objeto literal, pero si extrae las opciones de solicitud en una variable o método auxiliar, es posible que deba especificarlo explícitamente como un literal, como por ejemplo `responseType: 'text' as const`.*



## Mutación del estado del servidor

Las API de servidor que realizan mutaciones a menudo requieren realizar solicitudes POST con un cuerpo de solicitud que especifica el nuevo estado o el cambio que se realizará.

El método `HttpClient.post()`  se comporta de manera similar a `get()`y acepta un `body`argumento adicional antes de sus opciones:

```javascript
http.post<Config>('/api/config', newConfig).subscribe(config => {
  console.log('Updated config:', config);
});
```
Se pueden proporcionar muchos tipos diferentes de valores como solicitud `body`y `HttpClient`los serializarán en consecuencia:

| **`body`tipo** | **Serializado como** |
|--|--|
| String | Texto sin formato |
| number, boolean, array u objeto simple | JSON |
| `ArrayBuffer` |  datos sin procesar del buffer |
| `Blob` | datos sin procesar con el `Blob`tipo de contenido |
| `FormData` | `multipart/form-data`datos codificados
| `HttpParams` | `application/x-www-form-urlencoded`cadena formateada |

**IMPORTANTE:** Recuerde `.subscribe()`a la mutación de las solicitudes `Observable`para poder activar la solicitud.

## Configuración de parámetros de URL

Especifique los parámetros de solicitud que deben incluirse en la URL de solicitud utilizando la `params`opción.

Pasar un literal de objeto es la forma más sencilla de configurar los parámetros de URL:

```javascript
const baseParams = new HttpParams().set('filter', 'all');
http.get('/api/config', {
  params: baseParams.set('details', 'enabled'),
}).subscribe(config => {
  // ...
});
```

Alternativamente, pase una instancia de `HttpParams`si necesita más control sobre la construcción o serialización de los parámetros.

**IMPORTANTE:** Las instancias de `HttpParams`son _inmutables_ y no se pueden cambiar directamente. En cambio, los métodos de mutación, como por ejemplo, `append()`devuelven una nueva instancia de `HttpParams`con la mutación aplicada.

```javascript
const baseParams = new HttpParams().set('filter', 'all');
http.get('/api/config', {
  params: baseParams.set('details', 'enabled'),
}).subscribe(config => {
  // ...
});
```

Puede crear una instancia `HttpParams`con una costumbre `HttpParameterCodec`que determine cómo `HttpClient`se codificarán los parámetros en la URL.

## Configuración de encabezados de solicitud

Especifique los encabezados de solicitud que deben incluirse en la solicitud utilizando la `headers`opción.

Pasar un literal de objeto es la forma más sencilla de configurar encabezados de solicitud:

```javascript
http.get('/api/config', {
  headers: {
    'X-Debug-Level': 'verbose',
  }
}).subscribe(config => {
  // ...
});
```


Alternativamente, pase una instancia de `HttpHeaders`si necesita más control sobre la construcción de encabezados.

**IMPORTANTE:** Las instancias de `HttpHeaders`son _inmutables_ y no se pueden cambiar directamente. En cambio, los métodos de mutación, como por ejemplo, `append()`devuelven una nueva instancia de `HttpHeaders`con la mutación aplicada.

```javascript
const baseHeaders = new HttpHeaders().set('X-Debug-Level', 'minimal');
http.get<Config>('/api/config', {
  params: baseParams.set('X-Debug-Level', 'verbose'),
}).subscribe(config => {
  // ...
});
```


## Interactuar con los eventos de respuesta del servidor.

Para mayor comodidad, `HttpClient`de forma predeterminada devuelve uno `Observable`de los datos devueltos por el servidor (el cuerpo de la respuesta). En ocasiones es conveniente examinar la respuesta real, por ejemplo, para recuperar encabezados de respuesta específicos.

Para acceder a la respuesta completa, configure la `observe`opción en `'response'`:

```javascript
http.post('/api/upload', myData, {
  reportProgress: true,
  observe: 'events',
}).subscribe(event => {
  switch (event.type) {
    case HttpEventType.UploadProgress:
      console.log('Uploaded ' + event.loaded + ' out of ' + event.total + ' bytes');
      break;
    case HttpEventType.Response:
      console.log('Finished uploading!');
      break;
  }
});
```

### Valor literal para`observe`

Debido a que el valor de `observe`afecta el tipo devuelto por `HttpClient`, debe tener un tipo literal y no un `string`tipo.

Esto sucede automáticamente si el objeto de opciones pasado al método de solicitud es un objeto literal, pero si extrae las opciones de solicitud en una variable o método auxiliar, es posible que deba especificarlo explícitamente como un literal, como por ejemplo `observe: 'response' as const`.

## Recibir eventos de progreso sin procesar

Además del cuerpo de la respuesta o del objeto de la respuesta, `HttpClient`también puede devolver un flujo de _eventos_ sin procesar correspondientes a momentos específicos del ciclo de vida de la solicitud. Estos eventos incluyen cuándo se envía la solicitud, cuándo se devuelve el encabezado de respuesta y cuándo se completa el cuerpo. Estos eventos también pueden incluir _eventos de progreso_ que informan el estado de carga y descarga de cuerpos de solicitud o respuesta de gran tamaño.

Los eventos de progreso están deshabilitados de forma predeterminada (ya que tienen un costo de rendimiento), pero se pueden habilitar con la `reportProgress`opción.

**Nota:**`fetch` La implementación opcional de `HttpClient`no informa eventos de progreso _de carga_ .

Para observar el flujo de eventos, configure la `observe`opción en `'events'`:

```javascript
http.post('/api/upload', myData, {
  reportProgress: true,
  observe: 'events',
}).subscribe(event => {
  switch (event.type) {
    case HttpEventType.UploadProgress:
      console.log('Uploaded ' + event.loaded + ' out of ' + event.total + ' bytes');
      break;
    case HttpEventType.Response:
      console.log('Finished uploading!');
      break;
  }
});
```

### Valor literal para`observe`

Debido a que el valor de `observe`afecta el tipo devuelto por `HttpClient`, debe tener un tipo literal y no un `string`tipo.

Esto sucede automáticamente si el objeto de opciones pasado al método de solicitud es un objeto literal, pero si extrae las opciones de solicitud en una variable o método auxiliar, es posible que deba especificarlo explícitamente como un literal, como por ejemplo `observe: 'events' as const`.


## Error al gestionar la solicitud

Hay dos formas en que una solicitud HTTP puede fallar:

-   Un error de red o de conexión puede impedir que la solicitud llegue al servidor backend.
-   El backend puede recibir la solicitud pero no puede procesarla y devolver una respuesta de error.

`HttpClient`captura ambos tipos de errores y `HttpErrorResponse`los devuelve a través del `Observable`canal de error. Los errores de red tienen un `status`código de `0`y un `error`que es una instancia de [`ProgressEvent`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/ProgressEvent). Los errores de backend tienen el `status`código de error devuelto por el backend y la respuesta de error como archivo `error`. Inspeccione la respuesta para identificar la causa del error y la acción adecuada para manejar el error.

La [biblioteca RxJS](https://rxjs.dev/) ofrece varios operadores que pueden resultar útiles para el manejo de errores.

Puede utilizar el `catchError`operador para transformar una respuesta de error en un valor para la interfaz de usuario. Este valor puede indicarle a la interfaz de usuario que muestre una página o valor de error y capture la causa del error si es necesario.


<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE1MzcyMjc3NDFdfQ==
-->