# Directivas (Control de Flujo)

Las directivas son clases que agregan comportamiento adicional a los elementos de sus aplicaciones Angular.
Las directivas integradas de Angular se utilizan para administrar formularios, listas, estilos y lo que ven los usuarios.


## Directivas de atributos

Cambian la apariencia o el comportamiento de los elementos DOM y componentes Angular.

### Creación de una directiva de atributos

Creación de una directiva de resaltado que establezca el color de fondo del elemento anfitrión en amarillo.

1. Para crear una directiva, utilice el comando CLI

```shell
 ng generate directive highlight
```

 La CLI crea `src/app/highlight.directive.ts` y su correspondiente `src/app/highlight.directive.spec.ts` un archivo de prueba.

```javascript
 import {Directive} from '@angular/core';
@Directive({
  standalone: true,
  selector: '[appHighlight]',
})
export class HighlightDirective {}
```
La propiedad `@Directive()` de configuración del decorador especifica el selector de atributos CSS de la directiva `[appHighlight]`.

2.  Importar `ElementRef`de `@angular/core`. `ElementRef`otorga acceso directo al elemento DOM del host a través de su propiedad `nativeElement`.
    
3.  Agregue `ElementRef`en  el `constructor()` de la directiva para inyectar una referencia al elemento DOM del host, el elemento al que aplicar `appHighlight`.
    
3.  Agregue lógica a la clase `HighlightDirective` que establece el fondo en amarillo.
    
```javascript
import {Directive, ElementRef} from '@angular/core';
@Directive({
  standalone: true,
  selector: '[appHighlight]',
})
export class HighlightDirective {
  constructor(private el: ElementRef) {
    this.el.nativeElement.style.backgroundColor = 'yellow';
  }
}
```

***Directivas**. No soportan namespaces.*

### Aplicar una directiva de atributo

1. Para usar HighlightDirective, agregue un elemento `<p>` a la plantilla HTML con la directiva como atributo.

**src/app/app.component.html**
```html
<p appHighlight>This is invalid</p>
```
Angular crea una instancia de la clase  HighlightDirective e inyecta una referencia al elemento `<p>`  en el constructor de la directiva, que establece el estilo `<p>` de fondo del elemento en amarillo.


### Manejo de eventos de usuario
Esta sección muestra cómo detectar cuando un usuario ingresa o sale del elemento y cómo responder configurando o borrando el color de resaltado.

1. Importar HostListener desde '@angular/core'.
```javascript
import {Directive, ElementRef, HostListener} from '@angular/core';
```

2. Agregue dos controladores de eventos que respondan cuando el mouse entra o sale, cada uno con el `@HostListener()`decorador.

```javascript
@HostListener('mouseenter') onMouseEnter() {
    this.highlight('yellow');
  }
  @HostListener('mouseleave') onMouseLeave() {
    this.highlight('');
  }
  private highlight(color: string) {
    this.el.nativeElement.style.backgroundColor = color;
  }
```

Suscríbir eventos del elemento DOM que aloja una directiva de atributo, `<p>` en este caso, con el decorador `@HostListener()`.

```javascript
import {Directive, ElementRef, HostListener} from '@angular/core';
import {Input} from '@angular/core';
@Directive({
  standalone: true,
  selector: '[appHighlight]',
})
export class HighlightDirective {
  constructor(private el: ElementRef) {}
  @HostListener('mouseenter') onMouseEnter() {
    this.highlight('yellow');
  }
  @HostListener('mouseleave') onMouseLeave() {
    this.highlight('');
  }
  private highlight(color: string) {
    this.el.nativeElement.style.backgroundColor = color;
  }
}
```

## Directivas estructurales

Las directivas estructurales son directivas aplicadas a un elemento <ng-template> que renderizan el contenido de ese <ng-template> de manera condicional o repetitiva.

### Taquigrafía de directiva estructural
Angular admite una sintaxis abreviada para directivas estructurales que evita la necesidad de crear explícitamente el elemento <ng-template>.

Las directivas estructurales se pueden aplicar directamente a un elemento anteponiendo al selector de atributos de directiva un asterisco ( *), como por ejemplo *select. Angular transforma el asterisco delante de una directiva estructural en un <ng-template>que aloja la directiva y rodea el elemento y sus descendientes.

Puedes usar esto con SelectDirective como se muestra a continuación:

```html
<p *select="let data from source">The data is: {{data}}</p>
```
Este ejemplo muestra la flexibilidad de la sintaxis taquigráfica de la directiva estructural, que a veces se denomina ***microsintaxis*** .

Cuando se usa de esta manera, únicamente se aplican la directiva estructural y sus vinculaciones al <ng-template>. Cualquier otro atributo o enlace de la etiqueta `<p>`  se deja solo. Por ejemplo, estas dos formas son equivalentes:
```html
<!-- Shorthand syntax: -->
<p class="data-view" *select="let data from source">The data is: {{data}}</p>
<!-- Long-form syntax: -->
<ng-template select let-data [selectFrom]="source">
  <p class="data-view">The data is: {{data}}</p>
</ng-template>
```

La primera parte de la expresión *select es let data, que declara una variable de plantilla data. Dado que no sigue ninguna asignación, la variable de plantilla está vinculada a la propiedad `$implicit` de contexto de la plantilla.

La segunda parte de la sintaxis es un par clave-expresión,  from, source. `from` es una clave de enlace y `source` es una expresión regular de plantilla. Las claves de enlace son propiedades mapeadas transformándolas a PascalCase y anteponiendo el selector de directiva estructural. La clave `from` es mapeada a `selectFrom`, que luego se vincula a la expresión `source`. Esta es la razón por la que muchas directivas estructurales tendrán entradas con el prefijo del selector de directiva estructural.

### Una directiva estructural por elemento

Solo puede aplicar una directiva estructural por elemento cuando utiliza la sintaxis abreviada.

### Directivas estructurales incorporadas
Angular, al igual que otros framework de Javascript modernos, también tiene la característica de controlar los elementos del DOM gracias a atributos especiales. Estos atributos son llamados directivas estructurales incorporadas.

| Directivas estructurales integradas comunes | Detalles  |
|--|--|
| NgIf |  Crea o elimina condicionalmente subvistas de la plantilla.|
| NgFor | Repita un nodo para cada elemento de una lista..|
| NgSwitch|  Permite ejecutar casos condicionales sobre elementos del DOM.|

#### *ngIf
Esta directiva toma una expresión booleana y hace que toda la porción del DOM aparezca o desaparezca dada esa condición.
```html
<app-item-detail *ngIf="isActive" [item]="item"></app-item-detail>
```
#### *ngFor
*ngFor permite iterar en una lista de elementos HTML. Posee partes obligatorias y opcionales. Las partes obligatorias:

 - Declaración de la variable que contiene el valor de la iteración
 - Utilización de palabra of. 
 - Variable a iterar.

Las partes opcionales:

- Índice de la iteración
- Imprimir la variable que contiene el valor de la iteración con data binding.

#### *ngSwitch
Esta directiva corresponde a una seria de directivas que cooperan entre si para generar un resultado. Estas directivas son ngSwitch, ngSwitchCase y ngSwitchDefault. 
La directiva ngSwitch es una directiva de atributo, mientras que las directivas ngSwitchCase y ngSwitchDefault corresponden a directivas estructurales.
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTk5NDM2NzU1NV19
-->