
## Ejercicio 05. Introducción a @inputs
Las entradas (Inputs) permiten que los componentes compartan datos. **La dirección del intercambio de datos es del componente padre al componente hijo**.

En este ejercicio, se definen las propiedades @Input() en el componente **`FichaPersonaComponent`**, lo que te permitirá personalizar los datos mostrados en el componente.

### 1. Importar el decorador @input en el componente `FichaPersonaComponent`

1.1 Actualizar el código del componente  `src\app\ficha-persona\ficha-persona.component.ts` para importar:
- El decorador @Input
- La interface IFichaPersona
 
```typescript
import { Component, Input } from  '@angular/core';
import { IFichaPersona } from  '../interfaces/ificha-persona';
```
### 2. Agregar la propiedad Input

2.1 Actualizar el código del componente  `src\app\ficha-persona\ficha-persona.component.ts` agregar la propiedad fichaPersona.

Se debe añadir el ! porque la entrada espera que se le pase un valor. En este caso, no hay un valor por defecto. En nuestro ejercicio, sabemos que el valor será enviado - esto es por diseño. El signo de exclamación se llama operador de aserción de no nulo y le dice al compilador de TypeScript que el valor de esta propiedad no será nulo ni indefinido.

```typescript
export  class  FichaPersonaComponent {
	@Input() fichaPersona!:  IFichaPersona;
}
```
2.2 Abrir el navegador y veriicar que continua funcionando sin error

### 3. Databinding

> El proceso de compartir datos del componente padre al componente hijo
> se realiza vinculando (binding) datos a las propiedades en la
> plantillla usando la propiedad binding.
> 
> La vinculación de propiedades permite conectar una variable a una
> entrada (Input) en una plantilla de Angular. Los datos se vinculan
> dinámicamente a la entrada.

3.1. Actualizar el código del componente  FichasComponent en su  plantilla `src\app\fichas\fichas.component.html` para agregar la propiedad de vinculado (binding).
```html
<section>
	<app-ficha-persona [fichaPersona]="fichaPersona"></app-ficha-persona>
</section>
```
  
Al agregar una vinculación de propiedades (binding) a una _etiqueta de componente_, se usa la sintaxis **[atributo] = "valor"** para notificar a Angular que el valor asignado debe ser evaluado como una propiedad de la clase del componente y no como un valor de cadena.

El valor en el lado derecho es el nombre de la propiedad del FichasComponent.

3.2 Abrir el navegador y veriicar que continua funcionando sin error


<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbOTI0MDc2ODY1LDE0MDQwOTg3MDcsODIxNT
gwOTkwXX0=
-->