# Pipes (Tuberias)


Los pipes (tuberias, canalizaciones) son funciones simples de usar en plantillas para aceptar un valor de entrada y devolver un valor transformado. Las tuberias son útiles porque puede utilizarlas en toda la aplicación, declarando cada canal sólo una vez. Por ejemplo, usaría una barra vertical para mostrar una fecha como 15 de abril de 1988 en lugar del formato de cadena sin formato.

Se pueden crear  canalizaciones  personalizadas para exponer transformaciones reutilizables en plantillas.

## Tuberias incorporadas
Angular proporciona canalizaciones integradas para transformaciones de datos típicas, incluidas transformaciones para internacionalización (i18n), que utilizan información local para formatear datos. Los siguientes son canales integrados de uso común para formatear datos:

- DatePipe: formatea un valor de fecha según las reglas locales.
- UpperCasePipe: Transforma el texto a mayúsculas.
- LowerCasePipe: transforma el texto a minúsculas.
- CurrencyPipe: transforma un número en una cadena de moneda, formateada según las reglas locales.
- DecimalPipe: transforma un número en una cadena con un punto decimal, formateada según las reglas locales.
- PercentPipe: transforma un número en una cadena de porcentaje, formateada según las reglas locales.
- AsyncPipe: suscribirse y cancelar la suscripción a una fuente asincrónica, como un observable.
- JsonPipe: muestra una propiedad de objeto de componente en la pantalla como JSON para depurar.

## Usar una tubería en una plantilla

Para aplicar una tubería, utilice el operador de tubería ( |) dentro de una expresión de plantilla como se muestra en el siguiente ejemplo de código.

```html
<p>The hero's birthday is {{ birthday | date }}</p>
```
El valor del componente `birthday` fluye a través del operador de tubería ( |) hasta el Pipe Date cuyo nombre de tubería es date. La canalización muestra la fecha en el formato predeterminado, como 07 de abril de 2023 .

Componente:
```javascript
import { Component } from '@angular/core';
import { DatePipe } from '@angular/common';
@Component({
  standalone: true,
  templateUrl: './app.component.html',
  imports: [DatePipe],
})
export class AppComponent {
  birthday = new Date();
}
```

### Parámetros adicionales para tuberías.
Las tuberías pueden recibir  parámetros adicionales para configurar la transformación. Los parámetros pueden ser opcionales u obligatorios.

Por ejemplo, la tubería date toma parámetros opcionales que controlan el formato de visualización de la fecha. Para especificar el parámetro, agregue despues del nombre de la tubería  dos puntos ( :) y el valor del parámetro (el formato).

```html
<p>The hero's birthday is in {{ birthday | date:'yyyy' }}</p>
```
Las tuberías también pueden tomar múltiples parámetros. Puede pasar varios parámetros separándolos mediante dos puntos ( :). Por ejemplo, la tubería date acepta un segundo parámetro opcional para controlar la zona horaria.

```html
<p>The current time is: {{ currentTime | date:'hh:mm':'UTC' }}</p>
```
Esto mostrará la hora actual (como `10:53`) en la `UTC`zona horaria.
### Encadenamiento de tuberías
Puede conectar varias tuberías para que la salida de una tubería se convierta en la entrada de la siguiente.

El siguiente ejemplo pasa una fecha al `DatePipe` y luego reenvía el resultado a la tubería `UpperCasePipe`.


```html
<p>The hero's birthday is {{ birthday | date }}</p>
<p>The hero's birthday is in {{ birthday | date:'yyyy' | uppercase }}</p>
```




<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTIwMjIxMTUzNSwxNTA5NjUwODMzXX0=
-->