# Tuberías 
Las tuberías son funciones simples de usar en plantillas para aceptar un valor de entrada y devolver un valor transformado. Las canalizaciones son útiles porque puede utilizarlas en toda la aplicación, declarando cada canal sólo una vez.

## Tuberías incluídas por default

 - DatePipe: formatea un valor de fecha según las reglas locales.
 - UpperCasePipe: Transforma el texto a mayúsculas. 
 - LowerCasePipe:  transforma el texto a minúsculas. 
 - CurrencyPipe: transforma un número en una cadena de moneda, formateada según las reglas locales.
 - DecimalPipe: transforma un número en una cadena con un punto decimal, formateada según las reglas locales. 
 - PercentPipe: transforma un  número en una cadena de porcentaje, formateada según las reglas
   locales. 
   AsyncPipe: suscribirse y cancelar la suscripción a una fuente asincrónica, como un observable.
    JsonPipe: muestra una propiedad de objeto de componente en la pantalla como JSON para
   depurar


1. Actualizar el template del componente `app-root` y declarar un atributo para mostrar  fecha de hoy.
```typescript
import { DatePipe } from  '@angular/common';
...
imports: [DatePipe],
...
export  class  AppComponent {
	title  =  'Fichas curriculares';
	fechaHoy  =  new  Date();
}
```

2. Formatear la fecha por medio de tuberías y mostrarlo en el template. Actualizar el template del componente  `app-root`
```html
<h1>Fichas curriculares | {{  fechaHoy  }}</h1>
```
Actualizar con tuberías
```html
<h1>Fichas curriculares | {{  fechaHoy | date }}</h1>
```
Pasar parámetro a la tubería porque el formato no es como se espera
```html
<h1>Fichas curriculares | {{  fechaHoy | date:'yyyy/mm/dd'}}</h1>
```

3. Actualizar el componente **FichaPersona** para importar el pipe `UpperCasePipe`

4. Actualizar el template del componente **FichaPersona**
```typescript
import { UpperCasePipe } from  '@angular/common';
. . . 
imports: [UpperCasePipe ],
```typescript

```typescript
<h2  [ngClass] ="fichaPersona.enlicencia ? 'listing-enlicencia' : '' "
	class="listing-heading">{{  fichaPersona.nombre  |  uppercase  }}
	<h3  *ngIf="fichaPersona.reelecta===false"> Persona reelecta</h3>
</h2>
```
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTg3OTg4ODI4MiwyMDkzNDgyOTkxXX0=
-->