# Formularios

Angular proporciona dos enfoques diferentes para manejar la entrada del usuario a través de formularios: reactivo y basado en plantillas. Ambos capturan eventos de entrada del usuario desde la vista, validan la entrada del usuario, crean un modelo de formulario y un modelo de datos para actualizar y proporcionan una forma de realizar un seguimiento de los cambios.

## Elegir un enfoque

Los formularios reactivos y los formularios basados ​​en plantillas procesan y administran los datos del formulario de manera diferente. Cada enfoque ofrece diferentes ventajas.
|Formularios  | Detalles |
|--|--|
| Formas reactivas | Proporciona acceso directo y explícito al modelo de objetos del formulario subyacente. En comparación con los formularios basados ​​en plantillas, son más sólidos: son más escalables, reutilizables y comprobables. Si los formularios son una parte clave de su aplicación, o si ya está utilizando patrones reactivos para crear su aplicación, utilice formularios reactivos. |
|Formularios basados ​​en plantillas| Se basa en las directivas de la plantilla para crear y manipular el modelo de objetos subyacente. Son útiles para agregar un formulario simple a una aplicación, como un formulario de registro en una lista de correo electrónico. Son fáciles de agregar a una aplicación, pero no se escalan tan bien como los formularios reactivos. Para requisitos y lógica de formulario muy básicos que se pueden administrar únicamente en la plantilla, los formularios basados ​​en plantillas podrían ser una buena opción.|


### Diferencias clave

La siguiente tabla resume las diferencias clave entre formularios reactivos y basados ​​en plantillas.
||Reactivo |Basado en plantillas|
|--|--|--|
| Configuración del modelo de formulario | Explícito, creado en la clase de componente.| Implícito, creado por directivas.|
| Modelo de datos | Estructurado e inmutable | No estructurado y mutable |
| Flujo de datos | Sincrónico| Asincrónico |
| Validación de formulario | Funciones | Directivas |

### Escalabilidad

Si los formularios son una parte central de su aplicación, la escalabilidad es muy importante. Es fundamental poder reutilizar modelos de formulario en todos los componentes.

Los formularios reactivos son más escalables que los formularios basados ​​en plantillas. Proporcionan acceso directo a la API de formulario subyacente y utilizan un flujo de datos sincrónico entre la vista y el modelo de datos, lo que facilita la creación de formularios a gran escala. Los formularios reactivos requieren menos configuración para las pruebas, y las pruebas no requieren una comprensión profunda de la detección de cambios para probar adecuadamente las actualizaciones y validación de los formularios.

Los formularios basados ​​en plantillas se centran en escenarios simples y no son tan reutilizables. Abstraen la API del formulario subyacente y utilizan un flujo de datos asincrónico entre la vista y el modelo de datos. La abstracción de formularios basados ​​en plantillas también afecta las pruebas. Las pruebas dependen en gran medida de la ejecución manual de detección de cambios para ejecutarse correctamente y requieren más configuración.

## Configuración del modelo de formulario

Tanto los formularios reactivos como los basados ​​en plantillas rastrean los cambios de valor entre los elementos de entrada del formulario con los que interactúan los usuarios y los datos del formulario en su modelo de componente. Los dos enfoques comparten bloques de construcción subyacentes, pero difieren en la forma de crear y administrar las instancias de control de formulario comunes.

### Clases _Common form foundation_

Tanto los formularios reactivos como los basados ​​en plantillas se basan en las siguientes clases base.

| Clases base| Detalles|
|--|--|
|FormControl`| Realiza un seguimiento del valor y el estado de validación de un control de formulario individual.|
|`FormGroup` | Realiza un seguimiento de los mismos valores y estados para una colección de controles de formulario.|
|`FormArray` | Realiza un seguimiento de los mismos valores y estados para una serie de controles de formulario.|
|`ControlValueAccessor` | Crea un puente entre `FormControl`instancias de Angular y elementos DOM integrados. |

### Configuración en formas reactivas.

Con los formularios reactivos, usted define el modelo de formulario directamente en la clase de componente. La directiva  `[formControl]`vincula la instancia `FormControl` creada explícitamente a un elemento de formulario específico en la vista, utilizando un descriptor de acceso de valor interno.

El siguiente componente implementa un campo de entrada para un control único, utilizando formularios reactivos. En este ejemplo, el modelo de formulario es la instancia `FormControl`.

```javascript
import {Component} from '@angular/core';
import {FormControl} from '@angular/forms';
@Component({
  selector: 'app-reactive-favorite-color',
  template: `
    Favorite Color: <input type="text" [formControl]="favoriteColorControl">
  `,
})
export class FavoriteColorComponent {
  favoriteColorControl = new FormControl('');
}
```

### Configuración en formularios basados ​​en plantillas

En los formularios basados ​​en plantillas, el modelo de formulario es implícito, en lugar de explícito. La directiva `NgModel`crea y gestiona una instancia  `FormControl`para un elemento de formulario determinado.

El siguiente componente implementa el mismo campo de entrada para un único control, utilizando formularios basados ​​en plantillas.

```javascript
import {Component} from '@angular/core';
@Component({
  selector: 'app-template-favorite-color',
  template: `
    Favorite Color: <input type="text" [(ngModel)]="favoriteColor">
  `,
})
export class FavoriteColorComponent {
  favoriteColor = '';
}
```


## Flujo de datos en formularios

Cuando una aplicación contiene un formulario, Angular debe mantener la vista sincronizada con el modelo del componente y el modelo del componente sincronizado con la vista. A medida que los usuarios cambian valores y realizan selecciones a través de la vista, los nuevos valores deben reflejarse en el modelo de datos. De manera similar, cuando la lógica del programa cambia los valores en el modelo de datos, esos valores deben reflejarse en la vista.

Los formularios reactivos y basados ​​en plantillas difieren en cómo manejan los datos que fluyen del usuario o de los cambios programáticos. Los siguientes diagramas ilustran ambos tipos de flujo de datos para cada tipo de formulario, utilizando el campo de entrada de color favorito definido anteriormente.

### Flujo de datos en formas reactivas.

En los formularios reactivos, cada elemento del formulario en la vista está directamente vinculado al modelo de formulario (una instancia`FormControl`). Las actualizaciones de la vista al modelo y del modelo a la vista son sincrónicas y no dependen de cómo se representa la interfaz de usuario.

El diagrama de vista-a-modelo muestra cómo fluyen los datos cuando el valor de un campo de entrada se cambia desde la vista mediante los siguientes pasos.

1.  El usuario escribe un valor en el elemento de entrada, en este caso el color favorito _Azul_ .
2.  El elemento de entrada del formulario emite un evento de "entrada" con el último valor.
3.  La `ControlValueAccessor`escucha de eventos en el elemento de entrada del formulario transmite inmediatamente el nuevo valor a la `FormControl`instancia.
4.  La `FormControl`instancia emite el nuevo valor a través del `valueChanges`observable.
5.  Todos los suscriptores del `valueChanges`observable reciben el nuevo valor.

El diagrama de modelo-a-vista muestra cómo un cambio programático en el modelo se propaga a la vista mediante los siguientes pasos.

1.  El usuario llama al `favoriteColorControl.setValue()`método, que actualiza el `FormControl`valor.
2.  La `FormControl`instancia emite el nuevo valor a través del `valueChanges`observable.
3.  Todos los suscriptores del `valueChanges`observable reciben el nuevo valor.
4.  El descriptor de acceso del valor de control en el elemento de entrada del formulario actualiza el elemento con el nuevo valor.

### Flujo de datos en formularios basados ​​en plantillas

En los formularios basados ​​en plantillas, cada elemento del formulario está vinculado a una directiva que gestiona el modelo de formulario internamente.

El diagrama de vista-a-modelo muestra cómo fluyen los datos cuando el valor de un campo de entrada se cambia desde la vista mediante los siguientes pasos.

1.  El usuario escribe _Azul_ en el elemento de entrada.
2.  El elemento de entrada emite un evento de "entrada" con el valor _Azul_ .
3.  El descriptor de acceso del valor de control adjunto a la entrada activa el `setValue()`método en la `FormControl`instancia.
4.  La `FormControl`instancia emite el nuevo valor a través del `valueChanges`observable.
5.  Todos los suscriptores del `valueChanges`observable reciben el nuevo valor.
6.  El descriptor de acceso al valor de control también llama al `NgModel.viewToModelUpdate()`método que emite un `ngModelChange`evento.
7.  Debido a que la plantilla del componente utiliza enlace de datos bidireccional para la `favoriteColor`propiedad, la `favoriteColor`propiedad del componente se actualiza al valor emitido por el `ngModelChange`evento ( _Azul_ ).


El diagrama de modelo a vista muestra cómo fluyen los datos del modelo a la vista cuando `favoriteColor`cambia de _azul_ a _rojo_ , a través de los siguientes pasos

1.  El `favoriteColor`valor se actualiza en el componente.
2.  Comienza la detección de cambios.
3.  Durante la detección de cambios, `ngOnChanges`se llama al enlace del ciclo de vida en la `NgModel`instancia de la directiva porque el valor de una de sus entradas ha cambiado.
4.  El `ngOnChanges()`método pone en cola una tarea asíncrona para establecer el valor de la `FormControl`instancia interna.
5.  Se completa la detección de cambios.
6.  En el siguiente tick, `FormControl`se ejecuta la tarea para establecer el valor de la instancia.
7.  La `FormControl`instancia emite el último valor a través del `valueChanges`observable.
8.  Todos los suscriptores del `valueChanges`observable reciben el nuevo valor.
9.  El descriptor de acceso al valor de control actualiza el elemento de entrada del formulario en la vista con el 

### Mutabilidad del modelo de datos.

El método de seguimiento de cambios influye en la eficiencia de su aplicación.

|Formularios|Detalles|
|--|--|
| Formas reactivas | Mantenga el modelo de datos puro proporcionándolo como una estructura de datos inmutable. Cada vez que se activa un cambio en el modelo de datos, la `FormControl`instancia devuelve un nuevo modelo de datos en lugar de actualizar el modelo de datos existente. Esto le brinda la capacidad de rastrear cambios únicos en el modelo de datos a través del observable del control. La detección de cambios es más eficiente porque solo necesita actualizarse en cambios únicos. Dado que las actualizaciones de datos siguen patrones reactivos, puede integrarse con operadores observables para transformar los datos. |
| Formularios basados ​​en plantillas | Confíe en la mutabilidad con enlace de datos bidireccional para actualizar el modelo de datos en el componente a medida que se realizan cambios en la plantilla. Debido a que no hay cambios únicos que rastrear en el modelo de datos cuando se utiliza el enlace de datos bidireccional, la detección de cambios es menos eficiente para determinar cuándo se requieren actualizaciones. |

La diferencia se demuestra en los ejemplos anteriores que utilizan el elemento de entrada de color favorito.

-   Con formularios reactivos, la instancia **`FormControl`** siempre devuelve un nuevo valor cuando se actualiza el valor del control.
-   Con formularios basados ​​en plantillas, la **propiedad de color favorito** siempre se modifica a su nuevo valor

## Validación de formulario

La validación es una parte integral de la gestión de cualquier conjunto de formularios. Ya sea que esté verificando los campos obligatorios o consultando una API externa para un nombre de usuario existente, Angular proporciona un conjunto de validadores integrados, así como la capacidad de crear validadores personalizados.

| Formularios | Detalles |
|--|--|
| Formas reactivas | Definir validadores personalizados como **funciones** que reciben un control para validar.|
| Formularios basados ​​en plantillas | Vinculado a **directivas** de plantilla y debe proporcionar directivas de validación personalizadas que incluyan funciones de validación. |









<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE4NzY2NTg3NDddfQ==
-->