
# Typescript
Angular es un Framework construido completamente en TypeScript y, como resultado, usar TypeScript con Angular proporciona una experiencia perfecta.

La documentación de Angular no solo admite TypeScript cómo un first-class citizen, sino que también lo utiliza como language principal. Teniendo esto en cuenta, el sitio de Angular siempre será la referencia más actualizada para usar Angular con TypeScript.

Typescript es un superconjunto tipificado de JavaScript y fue creado por Microsoft en 2012 para ayudar a los desarrolladores de Javascript con aplicaciones a gran escala.

Typescript se diseñó para ayudar como mecanismo de estructuración de grandes bases de código, ya que contribuye a evitar errores comunes que ralentizarían el trabajo.

Facilita que los equipos trabajen en el mismo proyecto, ya que el lenguaje permite la modificación y produce un código legible. Si hay varios desarrolladores trabajando en un mismo proyecto, Typescript puede evitar mucha pérdida de tiempo en la depuración.

## Configuración de Typescript

Hay dos formas principales de agregar TypeScript a su proyecto:

- A través de npm (el administrador de paquetes de Node.js)
- Instalando los complementos de Visual Studio de TypeScript

```shell
npm install -g typescript
```

Para comprobar qué versión está utilizando, ejecuta la siguiente línea de comandos en un shell.
```shell
tsc -v 
Salida: Version 5.4.5
```
### Instalar  el servidor web  live-server
Para ejecutar las aplicaciones se va a necesitar el  servidor web live-server, ejecute el siguiente comano en la consola CMD

```shell
npm install -g live-server
```



## Compilador de TypeScript

Para compilar el código TS, ejecutamos el comando tsc filename.ts Esto creará un archivo JS con el mismo nombre, para que finalmente podamos utilizarlo en el navegador.

En visual studio, crear el archivo c:\sc\ts\00.hola.ts
```javascript
function greeter(person) {
  return "Hello, " + person;
}
 
let user = "Jane User";
 
document.body.textContent = greeter(user);
```
### Compilación del código 

En visual studio, abrir una ventana de terminal CMD y compilar.

```shell
	C:\sc\ts>tsc 00.hola.ts
	dir
```
El resultado será un archivo `greeter.js`que contiene el mismo JavaScript que ingresó. ¡Estamos en funcionamiento usando TypeScript en nuestra aplicación JavaScript!

Abra el archivo generado `C:\sc\ts>tsc 00.hola.ts`

### Ejecución del código
En visual studio, crear el archivo 00.hola.html y agregue el siguiente código:

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>TypeScript Greeter</title>
  </head>
  <body>
    <script src="00.hola.js"></script>
  </body>
</html>
```
#### Ejecute el live-server
En visual studio code, abra una terminal CMD y levante el servidor live-server

```shell
C:\sc\ts>live-server 
Serving "C:\sc\ts" at http://127.0.0.1:8080
```
Desde el navegador acceda a http://127.0.0.1:8080/00.hola.html

## Introducción a Typescript
### Anotaciones de tipo

Las anotaciones de tipo en TypeScript son formas ligeras de registrar el _contrato_ previsto de la función o variable. En este caso, pretendemos que la función de bienvenida pueda ser invocada con un único parámetro tipo `String`. Vamos intentar cambiar el mensaje de bienvenida para que pase una matriz en su lugar:

```typescript
function greeter(person: string) {
  return "Hello, " + person;
}
 
let user = [0, 1, 2];
document.body.textContent = greeter(user);
```
Argument of type 'number[]' is not assignable to parameter of type 'string'.

Al recompilar el archivo  `00.hola.ts`  debe generar ek siguiente error
```shell
C:\sc\ts>tsc 00.hola.ts
00.hola.ts:7:39 - error TS2345: Argument of type 'number[]' is not assignable to parameter of type 'string'.
7   document.body.textContent = greeter(user);
Found 1 error in 00.hola.ts:
```
### Interfaces
En TypeScript, dos tipos son compatibles si su estructura interna es compatible. Esto nos permite implementar una interfaz simplemente teniendo la forma que requiere, sin una cláusula implements explícita.

En visual studio, crear el archivo c:\sc\ts\01.hola.ts

```typescript
interface Person {
  firstName: string;
  lastName: string;
}
 
function greeter(person: Person) {
  return "Hello, " + person.firstName + " " + person.lastName;
}
 
let user = { firstName: "Jane", lastName: "User" };
 
document.body.textContent = greeter(user);
```
**Compile el código**

```shell
	C:\sc\ts>tsc 01.hola.ts
	dir
```
**En visual studio, crear el archivo 01.hola.html y agregue el siguiente código:**

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>TypeScript Greeter</title>
  </head>
  <body>
    <script src="01.hola.js"></script>
  </body>
</html>
```

### Classes
TypeScript admite nuevas funciones en JavaScript, como la compatibilidad con la programación orientada a objetos basada en clases.

Aquí vamos a crear una clase `Student` con un constructor y algunos campos públicos. Observe que las clases y las interfaces funcionan bien juntas, lo que permite al programador decidir cuál es el nivel correcto de abstracción.

También es de destacar que el uso de  `public` en argumentos  para el constructor es una abreviatura que nos permite crear automáticamente propiedades con ese nombre.

En visual studio, crear el archivo c:\sc\ts\02.hola.ts

```typescript
class Student {
  fullName: string;
  constructor(
    public firstName: string,
    public middleInitial: string,
    public lastName: string
  ) {
    this.fullName = firstName + " " + middleInitial + " " + lastName;
  }
}
 
interface Person {
  firstName: string;
  lastName: string;
}
 
function greeter(person: Person) {
  return "Hello, " + person.firstName + " " + person.lastName;
}
 
let user = new Student("Jane", "M.", "User");
 
document.body.textContent = greeter(user);
```
**Compile el código**

```shell
	C:\sc\ts>tsc 02.hola.ts
	dir
```
**En visual studio, crear el archivo 02.hola.html y agregue el siguiente código:**

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>TypeScript Greeter</title>
  </head>
  <body>
    <script src="02.hola.js"></script>
  </body>
</html>
```

## Tipos de datos primitivos

Los tipos de datos primitivos son los tipos de datos más básicos en TypeScript. Incluyen:

- number: Para representar números, como 1, 3.14 y -100.
- string: Para representar cadenas de texto, como "Hola", "Mundo" y "¡Hola Mundo!".
- boolean: Para representar valores booleanos, como true y false.
- undefined: Para representar un valor indefinido.
- null: Para representar un valor nulo.

Ejemplo de tipos de datos primitivos:

```typescript
let num: number = 10;
let str: string = "Hola";
let bool: boolean = true;
let undef: undefined = undefined;
let nullVal: null = null;

```
### Arreglos
Para declarar un array, se utiliza la siguiente sintaxis:

```typescript
let arrayName: type[];
```
Donde type es el tipo de los elementos del array. Por ejemplo, para declarar un array de números, se usaría lo siguiente:
```typescript
let numbers: number[] = [1, 2, 3, 4, 5];
```

### Objetos literales
Los objetos literales son colecciones de pares clave-valor. Se pueden usar para almacenar datos estructurados. Para declarar un objeto literal, se utiliza la siguiente sintaxis:
```typescript
let objectName: { key1: type1, key2: type2, ... };
```
Donde key1, key2, etc. son los nombres de las propiedades del objeto, y type1, type2, etc. son los tipos de las propiedades. Por ejemplo, para declarar un objeto literal que represente a una persona, se usaría lo siguiente:

```typescript
let person: { name: string, age: number, city: string } = {
  name: "Juan",
  age: 30,
  city: "Ciudad de México"
};
```

Ejemplo de uso de objetos literales:

```typescript
let person: { name: string, age: number, city: string } = {
  name: "Juan",
  age: 30,
  city: "Ciudad de México"
};

let personName: string = person.name; // personName tendrá el valor "Juan"
let personAge: number = person.age; // personAge tendrá el valor 30

```
### Tipos personalizados

Los tipos personalizados se pueden usar para definir nuevos tipos de datos que se adapten a las necesidades específicas de una aplicación. Para declarar un tipo personalizado, se utilizan palabras clave como `type` o `interface`.

**Ejemplo de tipo personalizado usando `type`:**

```typescript
type User = {
  id: number;
  name: string;
  email: string;
};

let user: User = {
  id: 1,
  name: "Juan Pérez",
  email: "juan.perez@example.com"
};
```
**Ejemplo de tipo personalizado usando `interface`:**

```typescript
interface Product {
  id: number;
  name: string;
  price: number;
}

let product: Product = {
  id: 101,
  name: "Laptop",
  price: 1200
};
```
### Uniones e intersecciones de tipos (Narrowing)
Las uniones de tipos se utilizan para indicar que una variable o expresión puede ser de uno de varios tipos. Las intersecciones de tipos se utilizan para indicar que una variable o expresión debe ser de todos los tipos especificados.

**Ejemplo de unión de tipos:**
```typescript
let value: number | string =
```

## Classes

TypeScript  implementa las classes de Programación Orientada a objetos  de manera robusta y flexible.
### Definición 
-   **Classes:** Las clases son estructuras para crear objetos que comparten características y comportamientos comunes.
-   **Estructura de una clase:** Las clases se definen utilizando la palabra clave `class` seguida del nombre de la clase y llaves que contienen los miembros de la clase.
-   **Miembros de una clase:** Los miembros de una clase pueden ser propiedades (atributos) y métodos (funciones).
-   **Propiedades:** Las propiedades almacenan datos asociados a los objetos creados a partir de la clase.
-   **Métodos:** Los métodos definen el comportamiento de los objetos, encapsulando la lógica que opera sobre sus propiedades.

**Ejemplo de una clase simple en TypeScript:**

TypeScript
```typescript
class Persona {
  // Propiedades
  nombre: string;
  apellido: string;
  edad: number;

  // Constructor (método especial para inicializar objetos)
  constructor(nombre: string, apellido: string, edad: number) {
    this.nombre = nombre;
    this.apellido = apellido;
    this.edad = edad;
  }

  // Método para saludar
  saludar() {
    console.log(`Hola, mi nombre es ${this.nombre} ${this.apellido} y tengo ${this.edad} años.`);
  }
}

```

### Creación e instancia de objetos
- **Instanciar una clase:** Se utiliza la palabra clave new seguida del nombre de la clase y argumentos entre paréntesis para crear un nuevo objeto a partir de la clase.
- **Acceso a propiedades:** Se utiliza el operador de punto (.) para acceder a las propiedades de un objeto.
- **Invocar métodos:** Se utiliza el operador de punto (.) seguido del nombre del método entre paréntesis para invocar un método de un objeto.

**Ejemplo de creación e interacción con objetos:**

```typescript
let persona1 = new Persona("Juan", "Pérez", 30);
persona1.saludar(); // Imprime: Hola, mi nombre es Juan Pérez y tengo 30 años.

let persona2 = new Persona("María", "García", 25);
console.log(persona2.nombre); // Imprime: María
persona2.edad = 26;
console.log(persona2.edad); // Imprime: 26
```

### Modificadores de acceso

-   **Public:** Las propiedades y métodos públicos son accesibles desde cualquier lugar del código.
-   **Private:** Las propiedades y métodos privados solo son accesibles desde dentro de la clase donde se definen.
-   **Protected:** Las propiedades y métodos protegidos son accesibles desde dentro de la clase y sus clases derivadas.

**Ejemplo de modificadores de acceso:**

```typescript
class Persona {
  // Propiedades privadas (solo accesibles dentro de la clase)
  private nombre: string;
  private apellido: string;

  // Constructor (inicializa las propiedades privadas)
  constructor(nombre: string, apellido: string) {
    this.nombre = nombre;
    this.apellido = apellido;
  }

  // Método público para obtener el nombre completo (acceso controlado)
  getNombreCompleto(): string {
    return `${this.nombre} ${this.apellido}`;
  }
}

```

**Herencia y polimorfismo**

-   **Herencia:** Permite a una clase heredar las propiedades y métodos de otra clase padre.
-   **Clases derivadas:** Las clases que heredan de otra se denominan clases derivadas.
-   **Sobrescritura de métodos:** Las clases derivadas pueden redefinir métodos heredados de la clase padre.
-   **Polimorfismo:** Permite que objetos de diferentes clases respondan al mismo mensaje de manera diferente.

**Ejemplo de herencia y polimorfismo:**

```typescript
class Animal {
  // Propiedades y métodos comunes a todos los animales
  private nombre: string;

  constructor(nombre: string) {
    this.nombre = nombre;
  }

  comer() {
    console.log(`${this.nombre} está comiendo.`);
  }
}
```
Clases abstractas e interfaces
Clases abstractas: Definen una plantilla para clases derivadas pero no pueden ser instanciadas directamente.
Palabra clave abstract: Se utiliza para marcar una clase como abstracta.
Métodos abstractos: Las clases abstractas pueden definir métodos abstractos que deben ser implementados por las clases derivadas.
Interfaces: Definen un conjunto de propiedades y métodos que deben implementar las clases que las implementan.
Palabra clave implements: Se utiliza para indicar que una clase implementa una interfaz.
Ejemplo de clases abstractas e interfaces:
```typescript
abstract class Figura {
  // Propiedades abstractas (que deben ser implementadas por las clases derivadas)
  abstract area(): number;
  abstract perimeter(): number;

  dibujar() {
    console.log("Dibujando una figura...");
  }
}

class Circulo extends Figura {
  private radio: number;

  constructor(radio: number) {
    super(); // Llamada al constructor de la clase padre
    this.radio = radio;
  }

  area(): number {
    return Math.PI * this.radio * this.radio;
  }

  perimeter(): number {
    return 2 * Math.PI * this.radio;
  }
}

let circulo = new Circulo(5);
console.log(`Área del círculo: ${circulo.area()}`);
console.log(`Perímetro del círculo: ${circulo.perimeter()}`);

```

**Generics**

-   **Parámetros de tipo:** Permiten definir clases, interfaces y funciones que pueden trabajar con diferentes tipos de datos.
-   **Sintaxis de parámetros de tipo:** Se utilizan angulares (<>) para definir los parámetros de tipo.
-   **Beneficios de los generics:** Mayor flexibilidad, reutilización de código y seguridad de tipos.

**Ejemplo de generics:**
```typescript
class Contenedor<T> {
  private valor: T;

  constructor(valor: T) {
    this.valor = valor;
  }

  obtenerValor(): T {
    return this.valor;
  }

  establecerValor(nuevoValor: T): void {
    this.valor = nuevoValor;
  }
}

let contenedorNumerico = new Contenedor<number>(10);
console.log(contenedorNumerico.obtenerValor()); // Imprime: 10

let contenedorString = new Contenedor<string>("Hola");
console.log(contenedorString.obtenerValor()); // Imprime: Hola
```
**Namespace**

-   **Espacios de nombres:** Permiten organizar el código en módulos y evitar conflictos de nombres entre clases e interfaces con el mismo nombre.
-   **Palabra clave `namespace`:** Se utiliza para definir un espacio de nombres.
-   **Beneficios de los namespaces:** Mayor organización, claridad y modularidad del código.
```typescript
namespace FigurasGeomtricas {
  export class Circulo {
    // ... implementación de la clase Circulo
  }

  export class Rectangulo {
    // ... implementación de la clase Rectangulo
  }
}

// Uso de las clases desde el namespace
let circulo = new FigurasGeomtricas.Circulo(5);
let rectangulo = new FigurasGeomtricas.Rectangulo(10, 5);

```

## Módulos
Los módulos son una funcionalidad fundamental en TypeScript para organizar y estructurar código de manera eficiente. Permiten dividir el código en unidades independientes y reutilizables, mejorando la legibilidad, el mantenimiento y la modularidad de las aplicaciones. En este curso, aprenderás los conceptos básicos de los módulos en TypeScript, cómo crearlos, importarlos y exportarlos, y cómo utilizarlos para desarrollar aplicaciones TypeScript organizadas y escalables.

**Estructura de un módulo en TypeScript**

-   Un módulo TypeScript se define en un archivo con extensión `.ts`.
-   Las exportaciones e importaciones se gestionan mediante palabras clave especiales.
-   El código dentro de un módulo no es accesible desde otros módulos por defecto.

**Ejemplo de un módulo simple:**

```typescript
// modulo-matematicas.ts

export function sumar(a: number, b: number): number {
  return a + b;
}

export function restar(a: number, b: number): number {
  return a - b;
}

```
**Importar módulos**

-   La palabra clave `import` se utiliza para importar un módulo en otro módulo.
-   Se especifica la ruta relativa o absoluta del módulo que se desea importar.
-   Los nombres de las exportaciones del módulo se pueden importar de forma individual o como un conjunto completo.

**Ejemplo de importar un módulo:**

```typescript
// modulo-principal.ts

import { sumar, restar } from "./modulo-matematicas";

let resultadoSuma = sumar(5, 3);
console.log(`Suma: ${resultadoSuma}`); // Imprime: Suma: 8

let resultadoResta = restar(10, 4);
console.log(`Resta: ${resultadoResta}`); // Imprime: Resta: 6

```
**Exportar miembros de un módulo**

-   La palabra clave `export` se utiliza para marcar miembros de un módulo como exportables.
-   Los miembros exportables pueden ser variables, funciones, clases o interfaces.
-   Se pueden exportar miembros individuales o todos los miembros del módulo a la vez.

```typescript
// modulo-matematicas.ts

export function multiplicar(a: number, b: number): number {
  return a * b;
}

export class Calculadora {
  sumar(a: number, b: number): number {
    return a + b;
  }

  restar(a: number, b: number): number {
    return a - b;
  }
}

export let PI: number = 3.14159;

```
**Exportar por defecto**

-   La palabra clave `export default` se utiliza para exportar un único miembro de un módulo como exportación por defecto.
-   La exportación por defecto puede ser una variable, función, clase o interfaz.
-   Solo puede haber una exportación por defecto por módulo.

**Ejemplo de exportar por defecto:**
```typescript
// modulo-matematicas.ts

export function sumar(a: number, b: number): number {
  return a + b;
}

export default function multiplicar(a: number, b: number): number {
  return a * b;
}

```

**Importar la exportación por defecto**

-   Para importar la exportación por defecto de un módulo, no se utiliza la palabra clave `import`.
-   Se utiliza el nombre del módulo seguido de la palabra clave `as`.

**Ejemplo de importar la exportación por defecto:**
```typescript
// modulo-principal.ts

import multiplicar from "./modulo-matematicas"; // Importa la exportación por defecto

let resultadoMultiplicacion = multiplicar(7, 8);
console.log(`Multiplicación: ${resultadoMultiplicacion}`); // Imprime: Multiplicación: 56

```
## Decoradores
Los decoradores son una  herramienta en TypeScript que permiten añadir metadatos, modificar el comportamiento de clases, métodos y propiedades, y crear patrones de diseño de manera flexible. Con los decoradores, puedes extender las funcionalidades del lenguaje TypeScript y crear código más robusto, reutilizable y mantenible.

-   Los decoradores son funciones especiales que se ejecutan antes de que se cree una clase, método o propiedad.
-   Se escriben utilizando la sintaxis `@decoratorNombre`.
-   Los decoradores reciben como argumento la clase, método o propiedad que se va a decorar.
-   Pueden devolver la clase, método o propiedad decorada, o modificarla directamente.

**. Tipos de decoradores**

-   **Decoradores de clase:** Se aplican a clases para modificar su comportamiento o añadir metadatos.
-   **Decoradores de método:** Se aplican a métodos para modificar su comportamiento o añadir metadatos.
-   **Decoradores de propiedad:** Se aplican a propiedades para modificar su comportamiento o añadir metadatos.

**Ejemplo de decorador de clase**
```typescript
function logger(target: Function) {
  console.log(`Clase decorada: ${target.name}`);
}

@logger
class MiClase {
  // ... código de la clase
}
```
**Explicación:**

-   El decorador `logger` se aplica a la clase `MiClase`.
-   Cuando se define la clase `MiClase`, se ejecuta el decorador `logger`.
-   El decorador `logger` recibe como argumento la clase `MiClase`.
-   El decorador `logger` imprime un mensaje en la consola indicando el nombre de la clase decorada.

**Ejemplo de decorador de método**
```typescript
function logParameter(target: Function, propertyKey: string, parameterIndex: number) {
  console.log(`Parámetro ${parameterIndex} del método ${propertyKey}: ${target.name}`);
}

class MiClase {
  @logParameter
  metodo(parametro1: string, parametro2: number) {
    // ... código del método
  }
}
```
**Explicación:**

-   El decorador `logParameter` se aplica al método `metodo` de la clase `MiClase`.
-   Cuando se define el método `metodo`, se ejecuta el decorador `logParameter`.
-   El decorador `logParameter` recibe como argumentos la clase `MiClase`, el nombre del método (`metodo`) y el índice del parámetro a decorar (`parameterIndex`).
-   El decorador `logParameter` imprime un mensaje en la consola indicando el índice del parámetro, el nombre del método y el nombre de la clase.

**5. Ejemplo de decorador de propiedad**

```typescript
function editable(target: Function, propertyKey: string) {
  const originalValue = target[propertyKey];

  Object.defineProperty(target, propertyKey, {
    writable: true,
    configurable: true,
    value: originalValue,
  });
}

class MiClase {
  @editable
  propiedad: string;
}

```
**Explicación:**

-   El decorador `editable` se aplica a la propiedad `propiedad` de la clase `MiClase`.
-   Cuando se define la propiedad `propiedad`, se ejecuta el decorador `editable`.
-   El decorador `editable` recibe como argumentos la clase `MiClase` y el nombre de la propiedad (`propiedad`).
-   El decorador `editable` almacena el valor original de la propiedad (`originalValue`).
-   El decorador `editable` modifica la definición de la propiedad para que sea escribible y configurable.
-   El decorador `editable` establece el valor original de la propiedad (`originalValue`) como valor actual de la propiedad.

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTI2NTMzMjY0Nl19
-->