## Ejercicio 08. Módulos

En TypeScript, `export` e `import` se utilizan para compartir código entre archivos de manera modular. Esto permite organizar mejor el código y reutilizar módulos de manera eficiente.

En TypeScript, cualquier archivo que contenga un nivel superior `import`o `export`se considera un módulo.

Por el contrario, un archivo sin declaraciones de importación o exportación de nivel superior se trata como un script cuyo contenido está disponible en el ámbito global (y, por lo tanto, también para los módulos).

Los módulos se ejecutan dentro de su propio alcance, no en el alcance global. Esto significa que las variables, funciones, clases, etc. declaradas en un módulo no son visibles fuera del módulo a menos que se exporten explícitamente utilizando uno de los formularios de exportación. Por el contrario, para consumir una variable, función, clase, interfaz, etc. exportada desde un módulo diferente, debe importarse utilizando uno de los formularios de importación.


### 1. Crear el archivo modulos
En Visual Studio Code, 

1. Crear el archivo `C:\sc\angular\Typescript\08.modulos.ts`.
2. Crear el archivo `C:\sc\angular\Typescript\08.math.ts`.

#### 2.1 Exportat las funciones 

3. Actualizar el archivo `C:\sc\angular\Typescript\08.math.ts` y agregue el siguiente código: 

```typescript
// Exportando funciones individualmente
export function add(a: number, b: number): number {
  return a + b;
}

export function subtract(a: number, b: number): number {
  return a - b;
}

// Exportando una constante
export const PI = 3.14159;

// Exportando una función como default
export default function multiply(a: number, b: number): number {
  return a * b;
}
```

#### 2.2 Importar las funciones
4. Actualizar el archivo `C:\sc\angular\Typescript\08.math.ts` y agregue el siguiente código: 
```typescript  
// Importando funciones y constantes específicas
import { add, subtract, PI } from  './08.math';

// Importando la exportación por defecto

import  multiply  from  './08.math';

console.log(`Add: 2 + 3 = ${add(2, 3)}`);
console.log(`Subtract: 5 - 2 = ${subtract(5, 2)}`);
console.log(`PI = ${PI}`);
console.log(`Multiply: 4 * 3 = ${multiply(4, 3)}`);c
```
#### 2.3 Ejecutar la aplicación
5. Abrir una consola CMD en Visual Studio code.
Si están corriendo el live-server y el compilador en modo watch, interrumpirlos

Ejecutar el siguiente comando
```shell  
node 08.modulos.js
```


<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTE5MzY2OTcxMiwtMTQ4NTczNDM5MSwzMz
gxNTMwODcsLTIwMjYxNTc4OTksLTE0ODA5Mzc0NjcsMTQ0Mzky
NjM5XX0=
-->